# Data Processing Project

## Описание

Этот проект предназначен для обработки файлов данных и сортировки чисел с использованием алгоритма сортировки слиянием. Файлы читаются из нескольких директорий, данные обрабатываются и сохраняются в результирующую директорию.
Является тестовым заданием Auchan Tech.

## Структура проекта

│
├── input_files/                    # Входные файлы для обработки
│   ├── Result/                     # Папка для результатов обработки
│   ├── TEST_Folder_1/              # Первая папка с тестовыми файлами
│   └── TEST_Folder_2/              # Вторая папка с тестовыми файлами
│
├── src/                            # Исходный код проекта
│   ├── data/                       # Пакет для работы с данными
│   │   ├── __init__.py             # Инициализационный файл пакета
│   │   ├── file_handler.py         # Класс для работы с файлами (чтение, запись)
│   │   └── processor.py            # Класс для обработки данных (сортировка чисел)
│   │
│   ├── services/                   # Пакет для сервисных классов
│   │   ├── __init__.py             # Инициализационный файл пакета
│   │   └── data_processing_service.py # Класс для оркестрации обработки данных
│   │
│   ├── tests/                      # Пакет для тестов
│   │   ├── functional/             # Функциональные тесты
│   │   │   ├── test_file_handler.py# Тесты для класса FileHandler
│   │   │   └── test_processor.py   # Тесты для класса DataProcessor
│   │   ├── integration/            # Интеграционные тесты
│   │   │   └── test_data_processing_service.py # Тесты для DataProcessingService
│   │   └── __init__.py             # Инициализационный файл пакета тестов
│   │
│   ├── config.py                   # Конфигурационный файл проекта
│   └── main.py                     # Основной скрипт для запуска обработки данных
│
├── docker-compose.yaml             # Файл настройки Docker Compose
├── poetry.lock                     # Lock-файл для управления зависимостями Poetry
├── pyproject.toml                  # Файл конфигурации проекта Poetry
└── README.md                       # Описание проекта и инструкции по использованию


## Используемые технологии

- **Python**: Основной язык программирования для реализации логики обработки данных.
- **pathlib**: Для работы с путями файловой системы.
- **pytest**: Для написания и запуска тестов.
- **Poetry**: Для управления зависимостями и пакетами.


## Архитектурные подходы и паттерны

### Структура проекта

Проект разделен на следующие основные части:

1. **data**: Содержит модули для работы с файлами и обработки данных.
   - `file_handler.py`: Класс для чтения и записи файлов.
   - `processor.py`: Класс для обработки содержимого файлов.
2. **services**: Содержит сервисы, которые управляют процессом обработки данных.
   - `data_processing_service.py`: Класс, который оркестрирует весь процесс обработки данных.
3. **main.py**: Основной скрипт для запуска процесса.
4. **config.py**: Конфигурационный файл для хранения параметров и настроек.

### Паттерны проектирования

1. **Service Layer (Слой Сервиса)**:
   - `DataProcessingService`: Класс, который управляет процессом чтения, обработки и записи данных. Этот слой изолирует бизнес-логику от деталей реализации.

2. **Single Responsibility Principle (Принцип Единственной Ответственности)**:
   - Каждый класс в проекте имеет одну ответственность. Например, `FileHandler` отвечает только за операции с файлами, а `DataProcessor` — за обработку данных.

3. **Dependency Injection (Внедрение Зависимостей)**:
   - `DataProcessingService` получает экземпляры `FileHandler` и `DataProcessor` через конструктор, что упрощает тестирование и модификацию кода.

## Установка

### С использованием Poetry

1. Установите Poetry, если он еще не установлен:
    ```sh
    curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
    ```

2. Установите зависимости:
    ```sh
    poetry install
    ```
3. Запуск:

    ```sh
    poetry run python src/main.py
    ```
4. Для запуска тестов:
    ```sh
    poetry run pytest src/tests
    ```
## Описание

Этот проект предназначен для обработки файлов данных и сортировки чисел с использованием алгоритма сортировки слиянием. Файлы читаются из нескольких директорий, данные обрабатываются и сохраняются в результирующую директорию.

## Структура проекта

project_root/
│
├── src/
│ ├── data/
│ │ ├── init.py
│ │ ├── file_handler.py
│ │ └── processor.py
│ │
│ ├── services/
│ │ ├── init.py
│ │ └── data_processing_service.py
│ │
│ ├── main.py
│ └── config.py
│
├── tests/
│ ├── functional/
│ │ ├── init.py
│ │ ├── test_file_handler.py
│ │ ├── test_processor.py
│ ├── integration/
│ │ ├── init.py
│ │ └── test_data_processing_service.py
│
├── requirements.txt
└── README.md

